Decidimos fazer uso de uma arquitetura Multicloud, que é nada mais, nada menos que o suporte do projeto ou de projetos à comunicação com mais de um provedor de computação em nuvem.

Em primeiro lugar, porque escolher a nuvem? Além de evitar o custo da compra de hardware, infraestrutura e tempo de configuração dos servidores, podemos tirar vantagem das diversas zonas de disponibilidade espalhadas pelo mundo, conseguindo então alcançar uma gama muito mais abrangente de clientes com uma latência muito mais otimizada, o que seria indispensável para um jogo multiplayer.

O uso de mais de um provedor traz consigo duas questões de forma imediata, dependência de um só provedor e mais complexidade. Em casos em que possa ocorrer um aumento significativo no custo de serviços essenciais, a migração para uma nova plataforma/infraestrutura é menos complicada. Também existe a vantagem de poder escolher entre provedores dedicados ao setor de IA, por exemplo, havendo foco, em tese, os preços serão menores do que um provedor que oferece um pouco de tudo, possivelmente também contando com recursos mais avançados.

Todavia, o desprendimento de um provedor só ocorre de fato de forma mais suave se a aplicação puder abstrair o máximo possível as singularidades de cada provedor. Quanto mais serviços específicos utilizarmos, mais reféns seremos, mas também seria um possível avanço para a aplicação/software. A abordagem mais adequada seria pesar e manter um equilíbrio, assim como ao criar um jogo, tentamos separar a ui da lógica para que o jogo consiga funcionar de forma independente, facilitando testes, migração e uso de ferramentas, seria prudente separar o máximo possível a aplicação dos serviços/ambiente do provedor.

Conforme o cenário, o uso de IA seria apenas para o time de engenharia, muito provavelmente voltado para o desenvolvimento, mas caso a IA fosse ser integrada em um jogo, a situação mudaria: para haver menos interferências o tanto quanto for possível, nesse caso hipotético o melhor seria manter tanto o banco de dados quanto as ferramentas de IA no mesmo provedor. Dessa forma facilitando a comunicação e integração das tecnologias.
